من كثر الأصوات اللي حولنا وآراء الناس المختلفة اللي نسمعها
يكون صعب جداً نميز صوت ربنا في وسط كل الدوشة هذه
إذا كان أقرب الناس لنا
ساعات نقعد كثير جداً نتناقش معهم وفي أدق التفاصيل
بس علشان نفهم قصدهم ماذا ونفهم رأيهم
اومال الله اللي أفكاره أعلى من أفكارنا وطرقه غير طرقنا
نفهمه ونفهم فكره كيف
مش سأكذب عليكم الموضوع مش سهل أيضاً
لأن الله روح ويتكلم لأرواحنا
وبالتالي سهل جداً نتلخبط بين صوته
وصوت الناس اللي حولنا
وسهل جداً كمان نلخبط بينه وبين صوتنا
صوتنا نحن الشخصي
وسهل جداً رأينا الشخصي هو اللي يضغي شوي على رأي الله
ونحس بسهولة أن الله هو اللي يقودنا ناحية الاتجاه هذا
وللأسف ساعات كثيرة جداً أنا أقنع نفسي
أن الله يقول لي على هذا
لمجرد أن هذا الاختيار الأسهل
أو يمكن هذا المريح أكثر بالنسبة لي
أو يمكن هذا اللي نفسي فيه
الموضوع شكله معقد جداً
بس في طريقة بسيطة هكذا
ممكن نعرف بها الخطوط العريضة للموضوع هذا
يعني ببساطة لو الله عايز بيتي يكون بركة لباقي الناس
وعايز أن يكون مليان بمجده
مستحيل يشجعني أدخل في علاقة أو خطوبة أو زواج
مع شخص مش قريب من الله
ولا حتى تصرفاته تعكس أنه عايز يقرب منه
في الحالة هذه أكيد هذا يكون صوت مشاعري أنا
وأحاول أقنع نفسي أن هذا صوت ربنا
لو هو قال لأن الله لم يعطنا روح الفشل
بل روح القوة والمحبة والنصح
مستحيل يكون يقلل مني قدام نفسي سيوبخني نعم
وأكيد سيبكتني على الخطية
علشان عايزني أكون في أنظف صورة وأحسن صورة
لكن مستحيل هو اللي يكون يقول لي أنت فاشلة
أو أن ما في فيك أمل
مستحيل يكون موافق أني أكره حد وهو محبة
مستحيل يكون يشجعني أن أكذب كذبة بيضة أو صغيرة
عشان أحمي نفسي من مصيبة مثلاً
وهو كله بر
كل ما ستقربي من الله أكثر وتقعدي قدامه أكثر
وتقرأي كلمته أكثر ببساطة ستعرفي شخصيته أكثر
ستفهمي هو من؟ يحب ماذا؟ وماذا يكره؟
ومع أنه مش كل الأمور اللي نسأل عنها فيها أبيض وأسود
وستجدي إجابتها في الكتاب المقدس
إلا أن من معرفتي به وعشرتي معه
أقدر أقول لك أنه أمين جداً
لكن اللي فعلاً عايزة تعرفه أكثر
ولكل اللي فعلاً عايز يمشي في مشيئته أكثر
وفعلاً يقود ويتكلم ويريح  ويعلن عن صوته
لكل الناس اللي فعلاً عايزة تسمعه
وشوي شوي كل ما تقربي منه أكثر
كل ما الموضوع بجد سيكون أسهل